---
layout: page-contents
toc: nil
h: 4
show_meta: false
title: "Première année"
subheadline: "Licence Informatique"
logo: "logo-l.png"
header:
    image_fullwidth: "header-valrose-printemps-petite.jpg"

permalink: "/licence/l1/"
---



## Organisation de la L1 à Valrose ##

La première année de licence en sciences (campus Valrose) est
commune à beaucoup de disciplines et est sous la responsabilité du
[portail sciences et
technologies](https://univ-cotedazur.fr/portails/portail-sciences-et-technologies). Nous
vous invitons à consulter cette page pour l’organisation générale du
portail (calendrier, question administrative, etc.).



Une présentation des métiers de l’informatique et de la mention
informatique (plus particulièrement de la L1) a été faite lors de la
période enjeux (05/09/2024).  Les transparents correspondants sont
disponibles [ici](/data/licence/présentation-rentrée-licence.pdf).



### Qui contacter et pourquoi ? ###


Si vous n’êtes pas encore étudiant et que vous souhaitez le devenir,
veuillez consulter la page concernant les [candidatures]({% link
pages/licence-admission.md %}).

Pour tout ce qui concerne votre orientation et votre parcours en vue
d’une licence informatique, vous pouvez contacter le référent L1 pour
la discipline informatique : {% respo L1 %}. Pour des questions
concernant l’orientation de manière générale (changement de parcours,
en particulier), votre contact au sein du portail est {% respo
portail-orientation %}.

Pour des questions concernant les UE d’informatique de première année
vous pouvez directement contacter les responsables dont vous trouverez
les noms en cliquant sur le nom de l’UE.


## Parcours en première année ##

### Vous êtes inscrit en L1 informatique ###

Dans ce cas, voici le parcours que vous devez suivre. Remarque : en
validant ces ces quatre UE, vous avez le choix de poursuivre en
mathématique, informatique ou en électronique. Aucun prérequis n’est
nécessaire pour suivre le cours de {% ue L1-BI-1 %} qui consolide les
bases à partir de zéro.


{% include cours-parcours entry="S1" %}


Pour le second semestre, vous avez une UE au choix qui vous permet
d’approfondir soit les mathématiques, soit l’électronique. Si vous
hésitez à vous réorienter en math, il faut évidemment choisir {%
syllabus SPUM-TODO : Mathématiques : Raisonner & Arithmétique %}. Si
vous hésitez à vous réorienter en électronique, il faut alors préférer
l’ue {% syllabus SPUM-TODO : Électronique analogique %}


{% include cours-parcours entry="S2" %}



### Vous êtes inscrit dans une autre licence  ###

Ce n’est pas grave, ça arrive à des gens biens. Dans ce cas, si vous hésitez avec l’informatique, nous vous conseillons de suivre le parcours ci-dessus. Ce parcours est compatible avec la L1 mathématiques et la L1 électronique.

Si vous souhaitez simplement découvrir l’informatique, on vous
conseille de choisir au premier semestre le cours d’{% ue L1-IP-1
%}. C’est un cours de programmation destiné à ceux qui ne veulent pas
se spécialiser dans l’informatique mais qui veulent malgré tout
apprendre à programmer.

Pour le second semestre, vous pouvez choisir d’approfondir vos compétence en programmation en
vous inscrivant à l’UE {% ue L1-IP-2 %} suite du précédent. Vous pouvez aussi découvrir une autre facette de l’informatique en suivant le cours {% UE L1-sys-1 %} qui vous initie l’utilisation avancé d’un ordinateur sous un système Unix (Ubuntu).



## Présentation des UE de L1 ##

### Premier semestre ###

{% include cours-description-semestre semestre='S1' %}

### Second semestre ###

{% include cours-description-semestre semestre='S2' %}




##  Règles pour valider l’année: ##
{: #validation}

Pour valider l’année de L1 informatique et passer en L2 informatique
vous devez valider parmi les UE du parcours L1 informatique :

- deux UE d’informatique
- deux UE de mathématiques


En plus de cela, vous devez avoir 10 de moyenne.
- 10 de moyenne générale en sciences (8 meilleures UE scientifiques).
- 10 de moyenne avec les CT
